Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Onee-chan (Older sister)!
Onee-chan (Grande sœur) !
[119]
[119]
[Receive call]
[Recevoir un appel]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
You're calling 119.
Vous appelez le 119.
What seems to be the issue?
Quel semble être le problème ?
Well...
Bien...
- Flames are going up like crazy. - "Flames..."
- Les flammes montent comme des folles. - "Flammes..."
Is there a fire? What is burning? [Emergency]
Y a-t-il un incendie ? Qu'est-ce qui brûle ? [Urgence]
How do I put it...
Comment dire...
There are just flames everywhere.
Il n'y a que des flammes partout.
Sir, are you by the fire now?
Monsieur, êtes-vous près du feu maintenant ?
Y-Yes.
O-Oui.
Well, something like that.
Eh bien, quelque chose comme ça.
Anyway, I need you to put these flames out.
Quoi qu'il en soit, j'ai besoin que tu éteignes ces flammes.
Please tell us where to send the fire department.
S'il vous plaît, dites-nous où envoyer les pompiers.
Hello?
Bonjour?
Sir, can you hear me? Hello?
Monsieur, m'entendez-vous ? Allô ?
Do I need to give an address?
Dois-je donner une adresse ?
We need to know where to send our aid. This is a fire, yes?
Il faut savoir où envoyer notre aide. C'est un incendie, n'est-ce pas ?
Well, but...
Bon, mais...
The thing going up in flames...
La chose qui part en flammes...
is my reputation.
c'est ma réputation.
- Your what? - Ma'am, it's bad.
- Votre quoi ? - Madame, c'est mauvais.
Even strangers are replying to my post.
Même des inconnus répondent à mon message.
- That... - I was just complaining about my girlfriend dumping me.
- C'est... - Je me plaignais juste que ma petite amie m'ait largué.
Why do I have to be bashed like this?
Pourquoi dois-je être frappé comme ça ?
Dude, you're insane. Yes, I'm recording.
Mec, t'es fou. Oui, j'enregistre.
Excuse me, so you are being "flamed for your actions online"?
Excusez-moi, donc vous êtes « critiqué pour vos actions en ligne » ?
- Is that correct? - Yes.
- C'est correct ? - Oui.
So I really hope someone can extinguish these flames for me.
J’espère donc vraiment que quelqu’un pourra éteindre ces flammes pour moi.
I see.
Je vois.
Sir, I truly apologize, but we do not handle cases of this sort.
Monsieur, je m'excuse sincèrement, mais nous ne traitons pas ce genre de cas.
If this situation brings you any danger,
Si cette situation vous présente un danger,
- please try consulting a... - Extinguishing your "flaming reputation" isn't our duty.
- Veuillez essayer de consulter un... - Éteindre votre « réputation enflammée » n'est pas notre devoir.
[End call]
[Fin d'appel]
No need to waste time on these junk calls.
Pas besoin de perdre du temps avec ces appels indésirables.
Yes, Sir.
Oui Monsieur.
[Prank]
[Blague]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Its medical! H-He's choking on mochi!
C'est médical ! Il s'étouffe avec du mochi !
How old is the individual choking? [Mochi]
Quel âge a la personne qui s'étouffe ? [Mochi]
I believe he's 75. He's my father-in-law! [Category: A]
Je crois qu'il a 75 ans. C'est mon beau-père ! [Catégorie : A]
Is he conscious?
Est-il conscient ?
Y-Yes!
O-Oui !
Understood. Please tell us where to send an ambulance.
Compris. Veuillez nous indiquer où envoyer une ambulance.
An address... I apologize, but this is his home, not mine.
Une adresse... Je m'excuse, mais c'est sa maison, pas la mienne.
Ask if there's mail around, like a New Year's letter.
Demandez s'il y a du courrier, comme une lettre de Nouvel An.
- Ma'am, do you see any addressed mail? - You feel chest pains and a cold sweat?
- Madame, voyez-vous du courrier adressé ? - Vous ressentez des douleurs à la poitrine et des sueurs froides ?
Understood. Where should we send the ambulance?
Compris. Où devons-nous envoyer l'ambulance ?
- I'm on the highway... - Sir, are you driving?
- Je suis sur l'autoroute... - Monsieur, vous conduisez ?
- Yes... - Please pull over right away.
- Oui... - Veuillez vous arrêter immédiatement.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
See, it's the missus. - Okay.
Tu vois, c'est la femme. - D'accord.
She keeps wailing about being hungry. We just ate!
Elle n'arrête pas de se plaindre d'avoir faim. On vient de manger !
Are you referring to your wife, Sir?
Faites-vous référence à votre femme, Monsieur ?
Sure am. She's gotten really cranky recently.
Bien sûr. Elle est devenue vraiment grincheuse ces derniers temps.
How do I deal with her?
Comment dois-je gérer sa situation ?
- Well... - Your name, please?
- Eh bien... - Votre nom, s'il vous plaît ?
- Watase-san (polite suffix), residing at 3-12-7 Harumi City, yes? - Yes.
- Watase-san (suffixe poli), résidant au 3-12-7 Harumi City, n'est-ce pas ? - Oui.
Ma'am, would you help me ease your father-in-law until the ambulance arrives?
Madame, pourriez-vous m'aider à soulager votre beau-père en attendant l'arrivée de l'ambulance ?
- O-Of course! - Yokohama Fire Bureau calling Minamihonjuku Rescue team.
- O-Bien sûr ! - Le bureau des pompiers de Yokohama appelle l'équipe de secours de Minamihonjuku.
This is Minamihonjuku Rescue team, please proceed.
C'est l'équipe de sauvetage de Minamihonjuku, veuillez continuer.
The patient choking is a 75-year-old male.
Le patient qui s'étouffe est un homme de 75 ans.
We are currently assisting a family member to aid him.
Nous aidons actuellement un membre de la famille à l'aider.
- Did you stop your car? - Yes.
- Tu as arrêté ta voiture ? - Oui.
We will send an ambulance your way.
Nous vous enverrons une ambulance.
Which highway are you parked on, and where?
Sur quelle autoroute êtes-vous garé et où ?
Wh-Where are we here?
Où sommes-nous ici ?
- I-I don't have a GPS. - Yes, you'll need to use some strength.
- Je n'ai pas de GPS. - Oui, tu devras utiliser un peu de force.
- There must be a kilometer post... - Perfect. Now continue to use your palms.
- Il doit y avoir un poteau kilométrique... - Parfait. Maintenant, continuez à utiliser vos paumes.
She hasn't mentioned hurting anywhere, right?
Elle n'a pas mentionné qu'elle souffrait quelque part, n'est-ce pas ?
That's right.
C'est exact.
I see.
Je vois.
I'm terribly sorry, but we cannot send an ambulance your way.
Je suis vraiment désolé, mais nous ne pouvons pas vous envoyer d’ambulance.
If you see any other issues, please reach out to—
Si vous constatez d’autres problèmes, veuillez contacter :
Is that so? I got it. Thanks again.
C'est vrai ? J'ai compris. Merci encore.
[End call]
[Fin d'appel]
[Reason for ending call]
[Raison de la fin de l'appel]
[Inquiry]
[Enquête]
Yes. Continue hitting his back with considerable force using the palm of your hand.
Oui. Continuez à lui frapper le dos avec force, avec la paume de votre main.
Ask if he's conscious.
Demandez-lui s'il est conscient.
- Is your father-in-law conscious? - Yes, that's the one.
- Ton beau-père est conscient ? - Oui, c'est celui-là.
Sir, what number do you see?
Monsieur, quel numéro voyez-vous ?
Please put me on speaker.
S'il vous plaît, mettez-moi sur haut-parleur.
- Yes, we will send... - The fire department will be...
- Oui, nous enverrons... - Les pompiers seront...
- Would you tell us your address? - Understood, we shall...
- Pourriez-vous nous donner votre adresse ? - Compris, nous allons...
- Is your apartment... - Yes.
- Votre appartement est... - Oui.
Kasuhara.
Kasuhara.
Yes, Sir.
Oui Monsieur.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
[119 Emergency Call]
[Appel d'urgence 119]
[CALL 1]
[APPEL 1]
There's a fire and smoke everywhere.
Il y a du feu et de la fumée partout.
Our job is to convey the caller's status to those helping them.
Notre travail consiste à transmettre le statut de l'appelant à ceux qui l'aident.
We're the stand-ins until the real help arrives.
Nous sommes les remplaçants jusqu'à l'arrivée des véritables secours.
That girl's a special one.
Cette fille est spéciale.
Ambulance! Hurry!
Ambulance ! Dépêchez-vous !
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
Ne vous sentez pas obligé de parler. Gardez simplement cette ligne connectée.
I promise you will be okay.
Je te promets que tout ira bien.
[Yokohama Fire Bureau]
[Bureau des pompiers de Yokohama]
[Break Room - 119]
[Salle de pause - 119]
Bear with it for another 20 hours and 30 minutes; then you'll be free.
Supportez-le encore pendant 20 heures et 30 minutes, puis vous serez libre.
I'm talking about Kaneshita-san's idea of "mentoring."
Je parle de l'idée de « mentorat » de Kaneshita-san.
Endure his bluntness, and you'll finally get to operate on your own.
Supportez sa franchise et vous pourrez enfin opérer par vous-même.
No, that's not why I...
Non, ce n'est pas pour ça que je...
It's fine; I get it. I don't like being bossed around by him, either.
C'est bon, je comprends. Je n'aime pas non plus qu'il me donne des ordres.
He has the skills to back up his attitude, though.
Il a cependant les compétences nécessaires pour justifier son attitude.
Still, I wouldn't call noncritical calls "junk calls" like he does.
Pourtant, je n’appellerais pas les appels non critiques des « appels indésirables » comme il le fait.
- That's not a term everyone uses? - No, that's not the case.
- Ce n'est pas un terme que tout le monde utilise ? - Non, ce n'est pas le cas.
It's a phrase Kaneshita-san coined.
C'est une expression inventée par Kaneshita-san.
Those calls ultimately get piled up
Ces appels finissent par s'accumuler
and tossed by day's end, after all.
et jeté à la fin de la journée, après tout.
Oh, I assumed it was a phrase used in the industry.
Oh, je pensais que c’était une expression utilisée dans l’industrie.
I admit, it's a cool phrase. Maybe I'll use it, too.
J'avoue, c'est une expression sympa. Je l'utiliserai peut-être aussi.
Hey, Niijima. "Junk call." How was my pronunciation?
Salut Niijima. « Appel indésirable. » Comment ai-je prononcé ?
- Don't ask. - Right.
- Ne demande pas. - C'est vrai.
What the...
Qu'est-ce que...
Do you swing your lunch around before work or what?
Est-ce que tu fais tourner ton déjeuner avant d'aller au travail ou quoi ?
I commute by jogging, so this tends to happen.
Je me déplace en faisant du jogging, donc cela a tendance à arriver.
It's all the same in my stomach, so it's no issue.
C'est pareil dans mon estomac, donc ce n'est pas un problème.
Bon appétit.
Bon appétit.
You needed me?
Tu avais besoin de moi ?
I think you're lacking a bit of love.
Je pense qu'il te manque un peu d'amour.
- "Love"? - You could be a bit nicer to your student.
- "Amour" ? - Tu pourrais être un peu plus gentil avec ton élève.
I told you I wouldn't make a good mentor.
Je t'avais dit que je ne ferais pas un bon mentor.
Which is exactly why I assigned you to her.
C'est exactement pour cela que je t'ai assigné à elle.
Who's the one lacking love now?
Qui est celui qui manque d'amour maintenant ?
Besides, this was no time to take on a rookie.
De plus, ce n’était pas le moment de recruter une recrue.
She was the only backup personnel we had ready to hire.
Elle était la seule personne de réserve que nous avions prête à embaucher.
[Name: Kasuhara Yuki]
[Nom : Kasuhara Yuki]
Isn't that right, Tanaka-kun*? (*Suffix for younger colleagues/males)
N'est-ce pas, Tanaka-kun* ? (*Suffixe pour les jeunes collègues/hommes)
Yes, Ma'am.
Oui, Madame.
And Tanaka-kun, ask our cleaners if they changed their detergent.
Et Tanaka-kun, demande à nos nettoyeurs s'ils ont changé leur lessive.
Our break room sheets smell odd.
Nos draps de salle de pause sentent bizarrement.
Will do, Ma'am.
Je le ferai, Madame.
Kaneshita, you understand, don't you?
Kaneshita, tu comprends, n'est-ce pas ?
We dispatchers can't save people directly.
Nous, les répartiteurs, ne pouvons pas sauver les gens directement.
Our job is often a thankless one.
Notre travail est souvent ingrat.
If anything, we get worn down from all sorts of callers.
En fait, nous sommes épuisés par toutes sortes d’appels.
So anyone who applies here of their own will
Donc, quiconque postule ici de son propre gré
is essential to keep around.
il est essentiel de le garder à portée de main.
She even quit her job as a banker to join us. [Employment at Konan Bank]
Elle a même quitté son emploi de banquière pour nous rejoindre. [Emploi à la Konan Bank]
You'd better teach her the process thoroughly.
Tu ferais mieux de lui enseigner le processus en profondeur.
Besides...
En plus...
that girl's a special one.
cette fille est spéciale.
She has sharp ears.
Elle a des oreilles pointues.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Well, actually...
Eh bien, en fait...
my chest has been hurting for quite a while now.
Ma poitrine me fait mal depuis un bon moment maintenant.
Hurts in what way? [Chest pains]
De quelle manière Ça fait mal ? [Douleur à la poitrine]
It's like... my heart is thumping out of my chest. [Thumping]
C'est comme si... mon cœur battait fort. [Coups]
What other symptoms are you feeling?
Quels autres symptômes ressentez-vous ?
Do you feel dizzy? Short of breath?
Vous vous sentez étourdi ou essoufflé ?
Yes, I feel both of those things exactly.
Oui, je ressens exactement ces deux choses.
Sir, I apologize if I am incorrect.
Monsieur, je m'excuse si je me trompe.
Aren't you a friend of the individual who called about his "flaming reputation"?
N'êtes-vous pas un ami de la personne qui a appelé à propos de sa « réputation enflammée » ?
- What? - Earlier, when he called...
- Quoi ? - Tout à l'heure, quand il a appelé...
I was just complaining about my girlfriend dumping me.
Je me plaignais justement du fait que ma petite amie m'avait largué.
Why do I have to be bashed like this?
Pourquoi dois-je être frappé comme ça ?
Dude, you're insane. Yes, I'm recording.
Mec, t'es fou. Oui, j'enregistre.
I believe you were laughing in the background.
Je crois que tu riais en arrière-plan.
Does your chest truly hurt?
Est-ce que ta poitrine te fait vraiment mal ?
- This isn't another prank, is it? - Seriously?
- Ce n'est pas une autre farce, n'est-ce pas ? - Sérieusement ?
- Lame. - What a killjoy.
- Boiteux. - Quel rabat-joie.
Another prank...
Une autre farce...
"See?"
"Voir?"
Let's have Dojima-san deal with your next prank call.
Laissons Dojima-san s'occuper de votre prochain appel canular.
A "legend" would humble them really quickly.
Une « légende » les rendrait très vite humbles.
- That's 100 yen (~$0.70) from you, Minowa. - Oops.
- C'est 100 yens (~0,70 $) de ta part, Minowa. - Oups.
- Great work. - Thank you, Sir.
- Excellent travail. - Merci, Monsieur.
You remember the rule.
Vous vous souvenez de la règle.
Every time someone calls me "legend," that's ¥100 to me.
Chaque fois que quelqu'un m'appelle « légende », cela me rapporte 100 ¥.
Besides, I'm just some geezer they brought back for help.
De plus, je ne suis qu'un type qu'ils ont ramené pour les aider.
Are you co-commander for this shift, Dojima-san?
Êtes-vous co-commandant de cette équipe, Dojima-san ?
- Got a problem with that? - No.
- Tu as un problème avec ça ? - Non.
I'm just honored to work under a legend.
Je suis tout simplement honoré de travailler sous la direction d’une légende.
- That's ¥200. - It's my pleasure.
- C'est 200 ¥. - C'est un plaisir.
[Incoming Call]
[Appel entrant]
[Receive call]
[Recevoir un appel]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
A fire, I think.
Un incendie, je pense.
There was suddenly smoke everywhere. [Emergency]
Il y avait soudain de la fumée partout. [Urgence]
I'll send the fire department right away. Could I get an address?
J'envoie les pompiers immédiatement. Pourrais-je avoir une adresse ?
I don't know the exact address.
Je ne connais pas l'adresse exacte.
I'm in an Internet cafe, in Mihama. [Destination Search]
Je suis dans un cybercafé à Mihama. [Recherche de destination]
Do you know the cafe's name?
Connaissez-vous le nom du café ?
No, I wandered in here on a whim.
Non, je suis venu ici sur un coup de tête.
Prioritize the caller's safety.
Donnez la priorité à la sécurité de l’appelant.
Understood. Please evacuate to a safe location for the time being.
Bien compris. Veuillez évacuer vers un endroit sûr pour le moment.
[Search Inquiry: Internet Cafe]
[Recherche : cybercafé]
There are three Internet cafes in the prefecture.
Il y a trois cybercafés dans la préfecture.
We'll get another report. I'm pulling up our real-time feed.
On aura un autre rapport. Je consulte notre flux en temps réel.
- Fire department's 119. Is it a fire or rescue... - Fire, fire, fire!
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou un sauvetage... - Feu, feu, feu !
Call the fire department, quickly!
Appelez les pompiers, vite !
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
So... the place where I work part-time is on fire.
Alors... l'endroit où je travaille à temps partiel est en feu.
It's called "Minato Club,"
Il s'appelle « Minato Club »,
- located in Mihama. - And you're outside the store now, correct?
- situé à Mihama. - Et vous êtes à l'extérieur du magasin maintenant, n'est-ce pas ?
- Please send your address. - An Internet cafe in Mihama called "Minato Club."
- Veuillez envoyer votre adresse. - Un cybercafé à Mihama appelé « Minato Club ».
And what floor is this cafe on? [Emergency Site Located]
Et à quel étage se trouve ce café ? [Site d'urgence localisé]
The second floor? Understood. [Dispatch]
Le deuxième étage ? Compris. [Dispatch]
We've determined his location.
Nous avons déterminé son emplacement.
Help is on the way.
L'aide est en route.
Sir, the fire department is on the way. You'll be all right.
Monsieur, les pompiers arrivent. Tout ira bien.
I understand.
Je comprends.
Do you see an emergency exit?
Voyez-vous une sortie de secours ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
Please stay close to the floor and avoid inhaling smoke.
Veuillez rester près du sol et éviter d’inhaler la fumée.
If you have a cloth,
Si vous avez un chiffon,
cover your mouth and nose; proceed along the wall.
couvrez-vous la bouche et le nez ; avancez le long du mur.
Right.
Droite.
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
Ne vous sentez pas obligé de parler. Gardez simplement cette ligne connectée.
I promise you will be okay.
Je te promets que tout ira bien.
Because we will definitely save you.
Parce que nous allons certainement vous sauver.
I made it out!
J'ai réussi à m'en sortir !
Are you outside the store, Sir?
Êtes-vous à l'extérieur du magasin, monsieur ?
I made it to a stairwell out the back.
Je suis arrivé à une cage d'escalier à l'arrière.
But the way down is blocked by a bunch of packages!
Mais la descente est bloquée par un tas de colis !
Yokohama Fire, we have a male individual requiring rescue.
Incendie de Yokohama, nous avons un homme qui a besoin d'être secouru.
He's in a second-floor stairwell at the back of the building.
Il se trouve dans une cage d'escalier au deuxième étage, à l'arrière du bâtiment.
Firefighters are on their way. Please wait for their aid.
Les pompiers sont en route. Veuillez attendre leur secours.
I will keep this line open until they arrive.
Je garderai cette ligne ouverte jusqu'à leur arrivée.
I understand.
Je comprends.
They've arrived!
Ils sont arrivés !
Here! I'm over here!
Ici ! Je suis là !
Thank goodness...
Dieu merci...
Please heed the fire department's instructions when they arrive.
Veuillez tenir compte des instructions des pompiers à leur arrivée.
Until then, I request you keep this line—
Jusqu'à ce moment-là, je vous demande de garder cette ligne—
[End call]
[Fin d'appel]
That is all from Squad 3.
C'est tout pour l'équipe 3.
I leave the rest to your team.
Je laisse le reste à votre équipe.
I understand. Great work today.
Je comprends. Bon travail aujourd'hui.
- Great work. - You, too.
- Bon travail. - Toi aussi.
- Great work today. - Likewise.
- Bon travail aujourd'hui. - De même.
Great work today.
Excellent travail aujourd'hui.
You, too.
Toi aussi.
- Jogging back as well? - Yes.
- Tu fais aussi du jogging ? - Oui.
I need to familiarize myself with the local roads.
Je dois me familiariser avec les routes locales.
Lucky. I'd do that if I weren't coming from Saitama Prefecture.
J'ai de la chance. Je le ferais si je ne venais pas de la préfecture de Saitama.
I think you should move out of your folks' place soon.
Je pense que tu devrais bientôt quitter la maison de tes parents.
Otherwise, you'll grow old in your childhood bedroom.
Sinon, tu vieilliras dans ta chambre d'enfant.
Says the guy in his thirties with perpetual bedhead.
Dit le gars d'une trentaine d'années avec une tête en bataille perpétuelle.
- What's funny about that? - Great work.
- Qu'est-ce qu'il y a de drôle là-dedans ? - Excellent travail.
- You, too. - See you around.
- Toi aussi. - À bientôt.
Kaneshita-san.
Kaneshita-san.
Thank you for your guidance up to this point.
Merci pour vos conseils jusqu'à présent.
Sure. Best of luck taking calls on your own.
Bien sûr. Bonne chance pour répondre aux appels tout seul.
Thank you, I'll do my best!
Merci, je ferai de mon mieux !
You're too pumped for this early hour.
Vous êtes trop excité pour cette heure matinale.
Sir, do you happen to know the firefighting squad
Monsieur, connaissez-vous par hasard les pompiers ?
who handled that Internet cafe fire?
Qui a géré l'incendie du cybercafé ?
- Why? - I wanted to know if I guided that man out safely.
- Pourquoi ? - Je voulais savoir si j'avais guidé cet homme en toute sécurité.
I assume they'd know more.
Je suppose qu'ils en sauraient plus.
Don't bother with something so uncalled for.
Ne vous embêtez pas avec quelque chose d'aussi inutile.
That man called in and was rescued.
Cet homme a appelé et a été secouru.
Is there any reason for you to know more
Y a-t-il une raison pour laquelle vous devriez en savoir plus ?
at the cost of our rescue squad's time?
au prix du temps de notre équipe de secours ?
Well...
Bien...
Our job as dispatchers is to precisely convey the caller's current status
Notre travail en tant que répartiteurs est de transmettre avec précision l'état actuel de l'appelant
to those heading to help them.
à ceux qui se dirigent vers eux pour les aider.
Once the call ends, our role is over.
Une fois l’appel terminé, notre rôle est terminé.
The ones doing the rescuing are those hurrying to the emergency.
Ceux qui portent secours sont ceux qui se précipitent vers les urgences.
And a caller only feels relief when they see an ambulance or fire truck.
Et un appelant ne ressent du soulagement que lorsqu’il voit une ambulance ou un camion de pompiers.
We're the stand-ins until the real help arrives.
Nous sommes les remplaçants jusqu'à l'arrivée des véritables secours.
- "Stand-ins"? - See you tomorrow.
- "Des remplaçants" ? - À demain.
He's as unfriendly as ever. Where's the love in his heart?
Il est toujours aussi hostile. Où est l'amour dans son cœur ?
Team Leader.
Chef d'équipe.
A place in Chinatown offers drinks even at this hour. Anyone game?
Un endroit à Chinatown propose des boissons même à cette heure-ci. Ça vous tente ?
- Drinking right now? - Sure.
- Tu bois en ce moment ? - Bien sûr.
The restaurant's only a 30-minute jog from here.
Le restaurant est à seulement 30 minutes de jogging d'ici.
I still can't decide whether that sports-style drinking is healthy or not.
Je n'arrive toujours pas à décider si cette consommation d'alcool à des fins sportives est saine ou non.
But I'm more of a couch potato, so I'll pass.
Mais je suis plutôt du genre à rester sur mon canapé, alors je vais passer mon tour.
It's unhealthy no matter how you spin it.
C'est malsain, peu importe comment on le présente.
Sorry, I'll have to pass, too.
Désolé, je vais devoir passer aussi.
What a shame. Nothing beats a highball after a 24-hour shift.
Quel dommage ! Rien ne vaut un bon verre après 24 heures de travail.
- And you, Kasuhara-san? - I'll pass as well. Sorry!
- Et vous, Kasuhara-san ? - Je passe aussi. Désolé !
A brisk refusal. I like that.
Un refus catégorique. J'aime ça.
Our job as dispatchers is to precisely convey the caller's current status
Notre travail en tant que répartiteurs est de transmettre avec précision l'état actuel de l'appelant
to those heading to help them.
à ceux qui se dirigent vers eux pour les aider.
Once the call ends, our role is over.
Une fois l’appel terminé, notre rôle est terminé.
[Ohchu Yokohama Building]
[Bâtiment Ohchu Yokohama]
[Minato Club | Open: 10:30 a.m.; Close: 08:00 p.m.]
[Minato Club | Ouvert : 10 h 30 ; Fermé : 20 h]
[Keep Out]
[Interdit d'entrer]
119...
119...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
A fire, I think.
Un incendie, je pense.
There was suddenly smoke everywhere.
Il y avait soudain de la fumée partout.
I'll send the fire department right away. Could I get an address?
J'envoie les pompiers immédiatement. Pourrais-je avoir une adresse ?
I don't know the exact address.
Je ne connais pas l'adresse exacte.
I'm in an Internet cafe, in Mihama.
Je suis dans un cybercafé, à Mihama.
Do you know the cafe's name?
Connaissez-vous le nom du café ?
No, I wandered in here on a whim.
Non, je suis venu ici sur un coup de tête.
If I had managed to get the cafe's name from him,
Si j'avais réussi à obtenir le nom du café de sa part,
the fire department could have arrived a minute earlier.
les pompiers auraient pu arriver une minute plus tôt.
[Minato Club]
[Minato Club]
I see; the store's name would be written here.
Je vois, le nom du magasin serait écrit ici.
Sir, the fire department is on the way. You'll be all right.
Monsieur, les pompiers arrivent. Tout ira bien.
I understand.
Je comprends.
Do you see an emergency exit?
Voyez-vous une sortie de secours ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
There was an emergency exit.
Il y avait une sortie de secours.
I should have asked him to take another careful look.
J'aurais dû lui demander de regarder à nouveau attentivement.
Please stay close to the floor and avoid inhaling smoke.
Veuillez rester près du sol et éviter d’inhaler la fumée.
If you have a cloth,
Si vous avez un chiffon,
cover your mouth and nose; proceed along the wall.
couvrez-vous la bouche et le nez ; avancez le long du mur.
Don't feel obligated to speak. Just keep this line connected.
Ne vous sentez pas obligé de parler. Gardez simplement cette ligne connectée.
I promise you will be okay.
Je te promets que tout ira bien.
Because we will definitely save you.
Parce que nous allons certainement vous sauver.
He was desperate to escape, but my voice got muffled.
Il voulait désespérément s'échapper, mais ma voix s'est étouffée.
I should've requested to be put on speaker.
J'aurais dû demander à être mis sur haut-parleur.
Hey,
Hé,
you aren't allowed in here!
tu n'as pas le droit d'entrer ici !
What?
Quoi?
I'm sorry, I must have wandered in.
Je suis désolé, j'ai dû m'égarer.
It's dangerous, so only associated personnel are allowed to enter.
C'est dangereux, donc seul le personnel associé est autorisé à entrer.
Oh, I actually am.
Oh, en fait, je le suis.
Pardon?
Pardon?
I'm Kasuhara Yuki, from Squad 3 of the Command Center.
Je suis Kasuhara Yuki, de l'escouade 3 du centre de commandement.
I was the one who first received report of this fire.
C'est moi qui ai été le premier à recevoir le rapport de cet incendie.
What is someone from Command doing here?
Que fait quelqu'un du commandement ici ?
I was putting myself in his shoes, I suppose.
Je me mettais à sa place, je suppose.
I wanted to imagine the sort of scenario the caller was facing.
Je voulais imaginer le genre de scénario auquel l’appelant était confronté.
You came here on duty for that?
Vous êtes venu ici en service pour ça ?
Oh, no. I just finished a shift earlier.
Oh, non. Je viens de terminer un quart de travail plus tôt.
It seems you have time. Lucky.
Il semble que tu aies du temps. Chanceux.
Never mind.
Pas grave.
By "caller," are you referring to the individual in the stairwell?
Par « appelant », faites-vous référence à la personne dans la cage d’escalier ?
If so, our squad safely rescued him.
Si tel est le cas, notre équipe l’a sauvé en toute sécurité.
Can you trust me on that without having to "imagine" otherwise?
Pouvez-vous me faire confiance là-dessus sans avoir à « imaginer » le contraire ?
Of course. Thank you for informing me.
Bien sûr. Merci de m'avoir informé.
Please don't overthink too much, Ma'am,
S'il vous plaît, ne réfléchissez pas trop, Madame,
even if you don't trust our work.
même si vous ne faites pas confiance à notre travail.
- No, that's not it at all. - Uesugi.
- Non, ce n'est pas du tout ça. - Uesugi.
Coming.
À venir.
Take care, Ma'am.
Prenez soin de vous, Madame.
- Is everything all right? - Yes, Sir.
- Tout va bien ? - Oui, Monsieur.
[Mother]
[Mère]
What's up?
Quoi de neuf?
Don't "what's up" me.
Ne me dis pas « quoi de neuf ».
Do you realize we're already well into the new year?
Vous réalisez que nous sommes déjà bien avancés dans la nouvelle année ?
Happy New Year.
Bonne année.
Right, I forgot. Sorry.
Bon, j'ai oublié. Désolé.
Come visit home at some point, okay?
Viens me rendre visite à la maison à un moment donné, d'accord ?
We know you could run here if you tried.
Nous savons que vous pourriez courir ici si vous essayiez.
Yes.
Oui.
Are all dispatchers as busy as you?
Tous les répartiteurs sont-ils aussi occupés que vous ?
Well, three squads work in rotation at our center.
Eh bien, trois équipes travaillent en rotation dans notre centre.
So I do get my days off.
Donc j'ai mes jours de congé.
But I'm still a rookie.
Mais je suis toujours un débutant.
I want to use those days to study.
Je veux utiliser ces jours pour étudier.
Excellent idea.
Excellente idée.
There's never any harm in studying more.
Il n’y a jamais de mal à étudier davantage.
Dad, you're using my electric massager again, aren't you?
Papa, tu utilises encore mon masseur électrique, n'est-ce pas ?
No... Oh...
Non... Oh...
I can hear the motor running.
J'entends le moteur tourner.
Can you blame me?
Peux-tu me blâmer ?
My deadline is today, but I can't think of what to write!
Ma date limite est aujourd'hui, mais je ne sais pas quoi écrire !
He's just stuck in winter vacation mode.
Il est juste coincé en mode vacances d'hiver.
By the way, how's Onee-chan?
Au fait, comment va Onee-chan ?
Did she send anything for this New Year?
A-t-elle envoyé quelque chose pour cette nouvelle année ?
No!
Non!
I see.
Je vois.
I sent her a New Year's message as well but got no response.
Je lui ai également envoyé un message de Nouvel An, mais je n'ai reçu aucune réponse.
I thought so.
Je le pensais.
But it switched to "read," so at least we know she's alive.
Mais il est passé à « lire », donc au moins nous savons qu'elle est en vie.
That's right. No news is good news, after all.
C'est vrai. Après tout, pas de nouvelles, bonnes nouvelles.
Still...
Toujours...
I do admit hearing a voice puts me at ease.
J’avoue qu’entendre une voix me met à l’aise.
First day taking calls on your own, right?
Premier jour où tu prends des appels tout seul, n'est-ce pas ?
- Good luck. - Yes, thank you.
- Bonne chance. - Oui, merci.
I'm sure Kaneshita said his piece to you,
Je suis sûr que Kaneshita vous a dit ce qu'il avait à dire,
but focus on discovering what works for you, okay?
mais concentrez-vous sur la découverte de ce qui fonctionne pour vous, d'accord ?
"What works" for me...
"Ce qui fonctionne" pour moi...
I think our Squad 3 has potential
Je pense que notre Squad 3 a du potentiel
because we have such unique dispatchers on our team.
parce que nous avons des répartiteurs uniques dans notre équipe.
I'll dispatch an ambulance right away.
J'enverrai une ambulance immédiatement.
What's the name of the hotel you are at?
Quel est le nom de l'hôtel dans lequel vous êtes ?
- Please wait in your room... - Follow my lead
- Veuillez patienter dans votre chambre... - Suivez mon exemple
and press your palms to their chest.
et appuyez vos paumes sur leur poitrine.
- Ready? One, two, three... - I understand all too well.
- Prêt ? Un, deux, trois... - Je comprends très bien.
But we really can't send anyone because of a noisy dog.
Mais nous ne pouvons vraiment pas envoyer quelqu'un à cause d'un chien bruyant.
I admit that Kaneshita has a foul mouth,
J'avoue que Kaneshita a une sale gueule,
but I think he has valid reasons.
mais je pense qu'il a des raisons valables.
What's this about me?
Qu'est-ce que c'est que ça à propos de moi ?
Nothing. Just doing my work as the team leader.
Rien. Je fais juste mon travail de chef d'équipe.
So, what sort of dispatcher do you want to be, Kasuhara-san?
Alors, quel genre de répartiteur voulez-vous être, Kasuhara-san ?
Me?
Moi?
I want to become a dispatcher who utilizes imagination.
Je veux devenir un répartiteur qui utilise son imagination.
"Imagination"? I see.
« Imagination » ? Je vois.
Wait, why does that sound so familiar?
Attendez, pourquoi cela vous semble-t-il si familier ?
[Receive call]
[Recevoir un appel]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- Well, you see, something smells bad. - "Smells bad."
- Eh bien, voyez-vous, quelque chose sent mauvais. - "Ça sent mauvais."
Yes. I'm currently at Marin Mall, the shopping center, [Bad smell | Marin Mall]
Oui. Je suis actuellement au centre commercial Marin Mall. [Mauvaise odeur | Marin Mall]
and there is an odd scent everywhere. [Marin Mall, Kusunoki in Naka Ward]
et il y a une odeur étrange partout. [Marin Mall, Kusunoki dans le quartier de Naka]
Could you do something about this? [Marin Mall]
Pourriez-vous faire quelque chose à ce sujet ? [Marin Mall]
Does the scent smell like gas?
L'odeur sent-elle le gaz ?
No, I don't think this is gas.
Non, je ne pense pas que ce soit du gaz.
Does the scent make you ill?
Est-ce que l’odeur vous rend malade ?
Do you require an ambulance?
Avez-vous besoin d'une ambulance ?
No, it's nothing to that degree.
Non, ce n’est rien à ce point-là.
I just wish something would be done about it.
J’aimerais juste que quelque chose soit fait à ce sujet.
I understand.
Je comprends.
We will contact the mall's response team
Nous contacterons l'équipe d'intervention du centre commercial
and dispatch any personnel as necessary.
et envoyer le personnel nécessaire.
May I ask what area of what floor you are on?
Puis-je vous demander dans quelle zone de quel étage vous vous trouvez ?
I'm in the first-floor food court.
Je suis dans l'aire de restauration du premier étage.
Understood.
Compris.
May I ask for your name and phone number just in case?
Puis-je vous demander votre nom et votre numéro de téléphone au cas où ?
Kaneshita-san, could I get Marin Mall's...
Kaneshita-san, puis-je obtenir le Marin Mall...
[Marin Mall Emergency Response Team - 045-654-241]
[Équipe d'intervention d'urgence du centre commercial Marin - 045-654-241]
This may be a gas leak.
Il peut s'agir d'une fuite de gaz.
We should take action before it's too late.
Nous devons agir avant qu’il ne soit trop tard.
I never said anything.
Je n'ai jamais rien dit.
I thought you'd reprimand me for entertaining a junk call.
Je pensais que tu me réprimanderais pour avoir accepté un appel indésirable.
It's good enough that you didn't send the fire department right away.
C'est déjà bien que vous n'ayez pas envoyé les pompiers tout de suite.
Thank you.
Merci.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
"An odd smell"?
« Une odeur étrange » ?
An odd smell was reported at around 2 p.m. today at Marin Mall,
Une odeur étrange a été signalée vers 14 heures aujourd'hui au centre commercial Marin,
located in Naka Ward, Yokohama.
situé dans le quartier Naka, Yokohama.
The odd smell was detected on the first floor, near the food court area.
Une odeur étrange a été détectée au premier étage, près de l'aire de restauration.
The facility’s Disaster Protection Center...
Le centre de protection contre les catastrophes de l'établissement...
I wonder what that smell was all about.
Je me demande ce que signifiait cette odeur.
I'm surprised they didn't find a cause.
Je suis surpris qu’ils n’aient pas trouvé de cause.
How something smells is a matter of personal discretion.
L’odeur de quelque chose est une question de discrétion personnelle.
The scent may have died down when officials arrived, too.
L'odeur a peut-être disparu à l'arrivée des autorités.
I'm just glad it wasn't a case of bioterrorism.
Je suis juste content que ce ne soit pas un cas de bioterrorisme.
NBC incidents are no joke.
Les incidents de NBC ne sont pas une blague.
That's nuclear, biological, and chemistry, by the way.
C'est du nucléaire, du biologique et de la chimie, soit dit en passant.
Isn't that right, Niijima-san?
N'est-ce pas, Niijima-san ?
It's "chemical," not "chemistry."
C'est « chimique », pas « chimie ».
Is it really? Silly me.
Vraiment ? Quelle idiote !
Either way, there's nothing we can do about it.
Quoi qu’il en soit, nous ne pouvons rien y faire.
"Bon appétit."
"Bon appétit."
You said you pack your meals to look nice, right?
Tu as dit que tu emballais tes repas pour qu'ils soient beaux, n'est-ce pas ?
Pardon?
Pardon?
Yes, I do.
Oui je le fais.
Is there any reason to?
Y a-t-il une raison pour cela ?
Fair point.
C'est un bon point.
Okay.
D'accord.
[Marin Mall]
[Centre commercial Marin]
Well, you see, something smells bad.
Eh bien, vous voyez, quelque chose sent mauvais.
"Smells bad."
« Ça sent mauvais. »
Yes. I'm currently at Marin Mall, the shopping center,
Oui. Je suis actuellement au Marin Mall, le centre commercial,
and there is an odd scent everywhere.
et il y a une odeur étrange partout.
Could you do something about this?
Pourriez-vous faire quelque chose à ce sujet ?
Nothing here would sell a dish that smells particularly funky.
Rien ici ne vendrait un plat qui sent particulièrement mauvais.
Does the scent smell like gas?
L'odeur sent-elle le gaz ?
No, I don't think this is gas.
Non, je ne pense pas que ce soit du gaz.
If it wasn't gas, then...
Si ce n'était pas du gaz, alors...
[Marin Mall]
[Centre commercial Marin]
[Cleaning in progress]
[Nettoyage en cours]
You spooked me.
Tu m'as fait peur.
Maybe the air conditioning wasn't working properly.
Peut-être que la climatisation ne fonctionnait pas correctement.
Wait!
Attendez!
Hey, young lady!
Hé, jeune femme !
You dropped this.
Tu as laissé tomber ça.
Squid sushi.
Sushis au calmar.
Squid sushi!
Sushis aux calamars !
- Oh... - Are you okay?
- Oh... - Ça va ?
I'm sorry. I ended up scaring her.
Je suis désolé. J'ai fini par lui faire peur.
No, thank you for finding her.
Non, merci de l'avoir trouvée.
I should arrive in about 10 minutes.
Je devrais arriver dans environ 10 minutes.
Then I'll be waiting by the entrance with Rino-chan*. (*Suffix for girls or cute people)
Ensuite, j'attendrai à l'entrée avec Rino-chan*. (*Suffixe pour les filles ou les personnes mignonnes)
Of course. We'll see you soon.
Bien sûr. À bientôt.
Thank you.
Merci.
Your mom will be here soon.
Ta mère sera bientôt là.
She really doesn't need to.
Elle n'en a vraiment pas besoin.
Say, can I ask you a question?
Dis, puis-je te poser une question ?
Sure.
Bien sûr.
Why were you shouting, "Squid sushi"?
Pourquoi criais-tu « Sushi au calmar » ?
You don't know? It's this.
Tu ne sais pas ? C'est ça.
"Stranger danger: don't follow them." [The Squid Sushi Acronym]
« Danger des étrangers : ne les suivez pas. » [Acronyme de Squid Sushi]
"Unless you know them, don't get in cars."
« À moins que vous ne les connaissiez, ne montez pas dans les voitures. »
"Shout for help."
"Crier au secours."
"Hurry away immediately."
« Dépêchez-vous immédiatement. »
"Inform an adult."
« Informe un adulte. »
I get it now.
Je comprends maintenant.
Mommy told me it's important to remember.
Maman m'a dit qu'il était important de se souvenir.
And you put it to action? How capable.
Et vous l'avez mis en pratique ? Quelle compétence !
You think so?
Tu penses ça ?
Thanks for showing me.
Merci de me l'avoir montré.
[Sunflower English Class]
[Cours d'anglais sur le tournesol]
Did you come here alone?
Es-tu venu ici seul ?
Yes. I'm a big sister now.
Oui, je suis une grande sœur maintenant.
Mommy has a baby in her stomach. She needs the help.
Maman a un bébé dans le ventre. Elle a besoin d'aide.
Oh, so that's why.
Oh, c'est pour ça.
Besides, I have Mommy's charm.
En plus, j'ai le charme de maman.
She said it would keep me safe. [Rino]
Elle a dit que ça me protégerait. [Rino]
Then how about I teach you another charm for good luck?
Alors, que dirais-tu si je t'apprenais un autre charme pour porter chance ?
Dad!
Papa!
Oh!
Oh!
- What were you looking at? - Nothing special.
- Qu'est-ce que tu regardais ? - Rien de spécial.
- Were you able to get them? - Yeah.
- Tu as pu les obtenir ? - Ouais.
- Ta-da. - Looking nice.
- Ta-da. - Ça a l'air sympa.
- How about we break them in when we get back? - Yeah, let's do that!
- Et si on les cassait à notre retour ? - Ouais, faisons-le !
Just make sure you come home before dark.
Assurez-vous simplement de rentrer à la maison avant la tombée de la nuit.
We know.
Nous savons.
I have a feeling you'll scuff them up quickly.
J'ai le sentiment que tu vas les érafler rapidement.
Try to keep them clean, okay?
Essaie de les garder propres, d'accord ?
For the police, you call 110.
Pour la police, vous appelez le 110.
For the fire department or ambulance, you call 119.
Pour les pompiers ou l'ambulance, appelez le 119.
For the police, 110.
Pour la police, 110.
For the fire department or ambulance, 119?
Pour les pompiers ou l'ambulance, 119 ?
That's right. You should remember those numbers.
C'est vrai. Tu devrais te souvenir de ces chiffres.
See, I actually answer those 119 calls.
Voyez-vous, je réponds réellement à ces 119 appels.
So if you're ever in an emergency, I promise I'll save you.
Donc si jamais tu te retrouves dans une situation d'urgence, je te promets que je te sauverai.
- You promise? - I promise.
- Tu le promets ? - Je le promets.
Because a long time ago, they saved me, too.
Parce qu'il y a longtemps, ils m'ont sauvé aussi.
Hey, Mutsu-kun?
Hé, Mutsu-kun ?
Sorry.
Désolé.
- I apologize for troubling you. - She was no trouble.
- Je m'excuse de vous avoir dérangé. - Elle n'a posé aucun problème.
I'm sorry for scaring her.
Je suis désolé de lui avoir fait peur.
I think it's too early to send you on errands alone.
Je pense qu'il est trop tôt pour t'envoyer faire des courses seul.
No, I'll be okay alone.
Non, je m'en sortirai bien tout seul.
You say that, but...
Tu dis ça, mais...
Rino will be okay. Mommy, you need to rest.
Rino ira bien. Maman, tu dois te reposer.
Okay. Thank you.
D'accord. Merci.
You're welcome!
Vous êtes les bienvenus!
- Thank you again. - Of course.
- Merci encore. - Bien sûr.
- Hey there. - Hello, Sir.
- Salut. - Bonjour, Monsieur.
Do you have a minute, Kaneshita-san?
Avez-vous une minute, Kaneshita-san ?
Do these sheets for the break room smell odd to you?
Ces draps pour la salle de pause ont-ils une odeur étrange pour vous ?
You're asking me to sniff them?
Tu me demandes de les renifler ?
Yes.
Oui.
Don't worry; they're properly washed.
Ne vous inquiétez pas, ils sont correctement lavés.
- They smell fine to me. - I thought so.
- Ils sentent bon pour moi. - Je le pensais.
Team Leader Takachiho is nit-picky in the strangest ways.
Le chef d'équipe Takachiho est très pointilleux de la manière la plus étrange.
Thanks for your input.
Merci pour votre contribution.
- Tanaka-kun, I have a question as well. - Yes?
- Tanaka-kun, j'ai aussi une question. - Oui ?
Do you know why Kasuhara quit as a banker to join us?
Savez-vous pourquoi Kasuhara a quitté son poste de banquier pour nous rejoindre ?
Pardon?
Pardon?
General Affairs hears stuff from Human Resources, right?
Les Affaires Générales entendent des choses des Ressources Humaines, n'est-ce pas ?
I can't speak on such matters without that person present.
Je ne peux pas parler de telles questions sans la présence de cette personne.
It's a matter of privacy, you see.
C'est une question de confidentialité, voyez-vous.
Did you just click your tongue?
Est-ce que tu viens de claquer ta langue ?
A-Anyway, just ask her yourself!
Quoi qu'il en soit, demande-lui toi-même !
Fine, never mind.
Très bien, ne t'inquiète pas.
What?
Quoi?
Hello?
Bonjour?
Hey there.
Salut.
- Pleased to work with you. - Likewise.
- Ravi de travailler avec vous. - De même.
I said that we can't send an ambulance for that purpose.
J'ai dit que nous ne pouvions pas envoyer une ambulance à cette fin.
An ambulance isn't a taxi, understand?
Une ambulance n'est pas un taxi, tu comprends ?
If we fail to aid someone else due to your call, can you be held responsible?
Si nous ne parvenons pas à aider quelqu’un d’autre en raison de votre appel, pouvez-vous en être tenu responsable ?
- Yes. - He's especially prickly today.
- Oui. - Il est particulièrement irritable aujourd'hui.
Yes, please do. I will be ending the call now.
Oui, s'il vous plaît. Je vais raccrocher.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Ambulance! Hurry!
- Le 119 des pompiers. Est-ce un incendie ou une urgence médicale ? - Ambulance ! Dépêchez-vous !
What seems to be wrong?
Qu'est-ce qui semble ne pas aller ?
There's blood! On the pavement, his head... everywhere!
Il y a du sang ! Sur le trottoir, sa tête... partout !
- Ma'am, are you the one bleeding? - No, a man veered and fell.
- Madame, c'est vous qui saignez ? - Non, un homme a dévié et est tombé.
He was riding an electric scooter.
Il conduisait un scooter électrique.
I thought he was going to hit me!
Je pensais qu'il allait me frapper !
Just please hurry!
S'il vous plaît, dépêchez-vous !
Please tell us where to send an ambulance.
S'il vous plaît dites-nous où envoyer une ambulance.
I don't know; I'm outside!
Je ne sais pas, je suis dehors !
Are there any traffic lights or street signs nearby?
Y a-t-il des feux de circulation ou des panneaux de signalisation à proximité ?
A what-sign? What do I do?
Un signe « quoi ? » ? Que dois-je faire ?
Please remain calm, Ma'am.
Veuillez rester calme, Madame.
Are there any landmarks nearby?
Y a-t-il des points de repère à proximité ?
Like a convenience store or a nameplate on someone's door?
Comme un dépanneur ou une plaque signalétique sur la porte de quelqu'un ?
I don't know, I don't know!
Je ne sais pas, je ne sais pas !
Is anyone around who could assist you?
Est-ce que quelqu'un est là pour vous aider ?
Of course not!
Bien sûr que non!
That's why I'm the one calling!
C'est pour ça que c'est moi qui appelle !
Did he veer off on a street? Or the highway?
A-t-il dévié sur une rue ? Ou sur l'autoroute ?
He's at a crosswalk. There's a bridge!
Il est à un passage piéton. Il y a un pont !
"A bridge..."
"Un pont..."
Is there a nameplate on the bridge?
Y a-t-il une plaque signalétique sur le pont ?
What? There is... is "Sakurahama Bridge" written on it.
Quoi ? Il y a écrit « Sakurahama Bridge » dessus.
[Sakurahama Bridge]
[Pont de Sakurahama]
- So you're at the crosswalk by Sakurahama Bridge? - Yes.
- Alors tu es au passage piéton près du pont Sakurahama ? - Oui.
I understand.
Je comprends.
Oh dear, what do I do about this?
Oh mon Dieu, que dois-je faire à ce sujet ?
Please stay calm; focus on my voice, Ma'am.
S'il vous plaît, restez calme ; concentrez-vous sur ma voix, Madame.
An ambulance is on its way.
Une ambulance est en route.
Can you tell me if the man is conscious?
Pouvez-vous me dire si l’homme est conscient ?
No, he's not. Definitely not.
Non, absolument pas.
- Would you please call out to him? - I said he was knocked out!
- Pourriez-vous l'appeler s'il vous plaît ? - J'ai dit qu'il était assommé !
Just one more time, please.
Encore une fois, s'il vous plaît.
Oh, jeez...
Oh, mon Dieu...
Hey, young man?
Hé, jeune homme ?
Young man?
Jeune homme?
Any response?
Une réponse ?
Hello? Can you hear me?
Bonjour ? Vous m'entendez ?
He's not responding. I'm certain.
Il ne répond pas. J'en suis sûr.
Is he breathing?
Est-ce qu'il respire ?
How am I supposed to tell?
Comment suis-je censé le savoir ?
Then, I ask that you cooperate with me in administering CPR.
Ensuite, je vous demande de coopérer avec moi pour administrer la RCR.
I can't do it. I can't.
Je ne peux pas le faire. Je ne peux pas.
I will guide you, Ma'am.
Je vous guiderai, Madame.
- First, sit by the individual, and... - I said I couldn't!
- D'abord, asseyez-vous à côté de l'individu, et... - J'ai dit que je ne pouvais pas !
That's your job!
C'est ton travail !
But if you don't, no one else will—
Mais si vous ne le faites pas, personne d’autre ne le fera.
Don't push her any further.
Ne la poussez pas plus loin.
Tell her to stay put until the ambulance arrives.
Dites-lui de rester sur place jusqu’à l’arrivée de l’ambulance.
I understand.
Je comprends.
An ambulance will arrive at your location shortly.
Une ambulance arrivera bientôt à votre emplacement.
- Please remain there until they arrive. - U-Understood.
- Veuillez rester là jusqu'à leur arrivée. - U-Compris.
I will end the call on my end.
Je vais terminer l'appel de mon côté.
[End call]
[Fin d'appel]
You don't have to take it, Kasuhara-san.
Tu n'es pas obligé de le prendre, Kasuhara-san.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- Sorry. - Good day.
- Désolé. - Bonne journée.
- This is Dojima of Yokohama Fire speaking. - I copy.
- Ici Dojima des pompiers de Yokohama. - Je vous reçois.
An accident has occurred. Ready to receive orders.
Un accident s'est produit. Prêt à recevoir les commandes.
Understood. Thank you again.
Compris. Merci encore.
The individual was transferred to a hospital, but we know nothing past that.
L'individu a été transféré à l'hôpital, mais nous ne savons rien au-delà.
I see.
Je vois.
You called the people on site to ask?
Vous avez appelé les gens sur place pour demander ?
We had some difficulty on our end identifying the caller's precise location.
Nous avons eu quelques difficultés de notre côté à identifier l'emplacement précis de l'appelant.
It's my job as an admin to make sure help arrived as intended.
C'est mon travail en tant qu'administrateur de m'assurer que l'aide arrive comme prévu.
I'm sorry.
Je suis désolé.
If I had only gotten more information from her.
Si seulement j'avais eu plus d'informations de sa part.
You did everything you could.
Tu as fait tout ce que tu pouvais.
The ambulance found its way there thanks to your assistance.
L'ambulance a trouvé son chemin grâce à votre aide.
But the CPR...
Mais le CPR...
Kasuhara-san,
Kasuhara-san,
don't get too caught up in every call you receive.
ne vous laissez pas trop emporter par chaque appel que vous recevez.
Have a good day.
Passe une bonne journée.
You, too.
Toi aussi.
It's a waste of a good morning.
C'est une perte de temps pour une bonne matinée.
But staying awake will only get more tiring.
Mais rester éveillé ne fera que devenir encore plus fatigant.
- I suppose. - See you again tomorrow.
- Je suppose. - À demain.
- See you. - Have a good one, you two.
- À bientôt. - Passez une bonne journée, vous deux.
- Kaneshita-san. - You're heading to the scene of yesterday's accident, aren't you?
- Kaneshita-san. - Vous vous dirigez vers les lieux de l'accident d'hier, n'est-ce pas ?
- How did you... - You live that way.
- Comment as-tu... - Tu as vécu comme ça.
- I was going to take the long way home. - I know what you've been up to.
- J'allais prendre le chemin le plus long pour rentrer à la maison. - Je sais ce que tu as fait.
What?
Quoi?
I got a call yesterday
J'ai reçu un appel hier
from the captain of Yokohama Central Fire's rescue squad.
du capitaine de l'équipe de sauvetage des pompiers centraux de Yokohama.
Hello?
Bonjour?
Hey, it's been a while. Sorry to call unexpectedly.
Hé, ça fait un bail. Désolé de t'appeler à l'improviste.
It's fine. Is something up?
C'est bon. Il se passe quelque chose ?
Well, it's not really a big issue, but...
Eh bien, ce n’est pas vraiment un gros problème, mais…
remember that fire at the Internet cafe?
Vous vous souvenez de cet incendie dans le cybercafé ?
Apparently, a junior of yours stopped by afterward.
Apparemment, un de vos cadets est passé après.
Her name was Kasuhara, as I recall.
Son nom était Kasuhara, si je me souviens bien.
Sorry, she must've caused you trouble.
Désolé, elle a dû te causer des ennuis.
No, it's more like my subordinates were grumbling a bit about her.
Non, c'est plutôt mes subordonnés qui se plaignaient un peu d'elle.
We onsite responders put our lives on the line for rescue.
Nous, les intervenants sur place, risquons nos vies pour être secourus.
It doesn't sit right with us
Cela ne nous convient pas
when someone in safety intrudes with little to no regard.
quand quelqu'un en sécurité s'immisce sans aucun égard.
I'm sure you understand, Kaneshita.
Je suis sûr que tu comprends, Kaneshita.
That's it, then.
C'est tout, alors.
I told you not to do anything uncalled for!
Je t'ai dit de ne rien faire d'inutile !
I'm sorry I went without anyone's permission.
Je suis désolé, je suis allé sans la permission de personne.
But it was to imagine what the caller was experiencing...
Mais c'était pour imaginer ce que ressentait l'appelant...
Imagine in your head.
Imaginez dans votre tête.
Imagining their situation without a basis in reality is simply a delusion.
Imaginer leur situation sans aucun fondement dans la réalité est tout simplement une illusion.
Is it so bad to visit the site of an emergency?
Est-ce si grave de se rendre sur les lieux d’une urgence ?
You still don't understand, Kasuhara.
Tu ne comprends toujours pas, Kasuhara.
We're lucky our part in the process begins and ends with a call.
Nous avons de la chance que notre part dans le processus commence et se termine par un appel.
The man on the scooter yesterday passed away.
L'homme sur le scooter est décédé hier.
[Man Who Crashed Riding Electric Scooter Passed Away]
[L'homme qui a eu un accident en scooter électrique est décédé]
There are lives lost no matter how hard we try.
Des vies sont perdues, malgré tous nos efforts.
Those working onsite are forced to see and experience that reality!
Ceux qui travaillent sur place sont obligés de voir et de vivre cette réalité !
You think it'd help if we trampled in as stand-ins and "imagined" the scenario?
Vous pensez que cela aiderait si nous intervenions en tant que remplaçants et « imaginions » le scénario ?
Well, it won't help a single soul!
Eh bien, cela n’aidera personne !
Feel free to report me for harassment.
N'hésitez pas à me signaler pour harcèlement.
I'm not that committed to working as a dispatcher anyway.
De toute façon, je ne suis pas vraiment déterminé à travailler comme répartiteur.
[Sakurahama Bridge]
[Pont de Sakurahama]
We will check these security cameras for more information.
Nous vérifierons ces caméras de sécurité pour plus d'informations.
The scooter is most likely at faul, as it failed to stop.
Le scooter est probablement en cause, car il n'a pas réussi à s'arrêter.
Though, the rider neglected to wear a helmet as well.
Cependant, le cavalier a également négligé de porter un casque.
But if I had actually acted in the moment...
Mais si j'avais réellement agi sur le moment...
Oh dear, what do I do about this?
Oh mon Dieu, que dois-je faire à ce sujet ?
Please stay calm; focus on my voice, Ma'am.
S'il vous plaît, restez calme ; concentrez-vous sur ma voix, Madame.
An ambulance is on its way.
Une ambulance est en route.
Can you tell me if the man is conscious?
Pouvez-vous me dire si l’homme est conscient ?
No, he's not. Definitely not.
Non, absolument pas.
Would you please call out to him?
Pourriez-vous l'appeler, s'il vous plaît ?
I said he was knocked out!
J'ai dit qu'il était assommé !
Just one more time, please.
Encore une fois, s'il vous plaît.
Oh, jeez...
Oh, mon Dieu...
Hey, young man?
Hé, jeune homme ?
Young man?
Jeune homme?
Hello? Can you hear me?
Bonjour ? Vous m'entendez ?
He's not responding. I'm certain.
Il ne répond pas. J'en suis sûr.
Is he breathing?
Est-ce qu'il respire ?
How am I supposed to tell?
Comment suis-je censé le savoir ?
Then, I ask that you cooperate with me in administering CPR.
Ensuite, je vous demande de coopérer avec moi pour administrer la RCR.
I can't do it. I can't.
Je ne peux pas le faire. Je ne peux pas.
I will guide you, Ma'am.
Je vous guiderai, Madame.
First, sit by the individual, and...
Tout d'abord, asseyez-vous à côté de la personne et...
I said I couldn't!
J'ai dit que je ne pouvais pas !
That's your job!
C'est ton travail !
- If you don't... - Just hurry and help him!
- Si tu ne le fais pas... - Dépêche-toi et aide-le !
Thank you for your cooperation.
Merci pour votre coopération.
Of course.
Bien sûr.
Our priority will always be to answer those crying for help now.
Notre priorité sera toujours de répondre à ceux qui crient à l’aide maintenant.
That is our duty.
C'est notre devoir.
- There's a fire. - "A fire"?
- Il y a un incendie. - "Un incendie" ?
We're currently inside Marin Mall.
Nous sommes actuellement à l'intérieur du centre commercial Marin.
A child has reported a fire on the premises.
Un enfant a signalé un incendie dans les locaux.
My daughter... My seven-year-old daughter hasn't come out yet!
Ma fille... Ma fille de sept ans n'est pas encore sortie !
What's got you eating lunch up here?
Qu'est-ce qui te fait déjeuner ici ?
Though, I suppose I can't judge.
Cependant, je suppose que je ne peux pas juger.
Dojima-san.
Dojima-san.
Dispatchers save people using the power of imagination, correct?
Les répartiteurs sauvent les gens en utilisant le pouvoir de l'imagination, n'est-ce pas ?
Did I ever mention anything like that?
Ai-je déjà mentionné quelque chose comme ça ?
I happened to overhear you say so five years ago.
Je t'ai entendu dire cela par hasard il y a cinq ans.
Does anyone here want to try working as a dispatcher in the future?
Est-ce que quelqu'un ici veut essayer de travailler comme répartiteur à l'avenir ?
No hands? I'm not surprised.
Pas de mains ? Ça ne m'étonne pas.
You don't get to ride in the cool fire truck or ambulance.
Vous ne pouvez pas monter dans le camion de pompiers ou l'ambulance.
You don't save people directly, either.
Vous ne sauvez pas les gens directement non plus.
But try thinking of it like this: [Firefighter Festival 2020]
Mais essayez d'y penser comme ceci : [Festival des pompiers 2020]
dispatchers are the first to hear someone's cry for help.
Les répartiteurs sont les premiers à entendre l’appel à l’aide de quelqu’un.
They must imagine what scenario the caller is in
Ils doivent imaginer dans quel scénario se trouve l’appelant
from sound and voice alone.
du son et de la voix seuls.
At times, they're even required to determine how to save a life.
Parfois, ils doivent même déterminer comment sauver une vie.
If those who work on site rescue folks with their two hands,
Si ceux qui travaillent sur place sauvent les gens avec leurs deux mains,
then dispatchers save lives with their imagination.
alors les répartiteurs sauvent des vies grâce à leur imagination.
Hearing your speech convinced me to become a dispatcher, Sir.
Entendre votre discours m’a convaincu de devenir répartiteur, Monsieur.
I didn't realize those sorts of events actually worked.
Je ne savais pas que ce genre d’événements fonctionnait réellement.
But, Sir...
Mais, Monsieur...
No matter how much we imagine,
Peu importe à quel point nous imaginons,
there will always be lives we cannot save, right?
Il y aura toujours des vies que nous ne pourrons pas sauver, n'est-ce pas ?
Is that why I shouldn't get invested in every call I receive?
Est-ce pour cela que je ne devrais pas m’investir dans chaque appel que je reçois ?
Should I truly forget and move on as soon as the call is over?
Dois-je vraiment oublier et passer à autre chose dès que l’appel est terminé ?
Forgetting and moving on mean different things.
Oublier et passer à autre chose signifient deux choses différentes.
Never let the past distract you, even from a second ago.
Ne laissez jamais le passé vous distraire, même s'il s'agit d'il y a une seconde.
Our priority will always be to answer those crying for help now.
Notre priorité sera toujours de répondre à ceux qui crient à l’aide maintenant.
That is our duty.
C'est notre devoir.
So use your imagination for all those people.
Alors utilisez votre imagination pour tous ces gens.
Once you're able to do that,
Une fois que vous êtes capable de faire cela,
you won't need to forget the lives you saved or lost.
vous n’aurez pas besoin d’oublier les vies que vous avez sauvées ou perdues.
What I'm trying to say is,
Ce que j'essaie de dire, c'est que
"Quit moping around with your lunch and join us back at HQ."
« Arrête de te morfondre avec ton déjeuner et rejoins-nous au QG. »
Yes, Sir.
Oui Monsieur.
It's so quiet today.
C'est si calme aujourd'hui.
Quiet's good. It means nothing's wrong, and we get to relax.
Le calme est bon. Ça veut dire que tout va bien et qu'on peut se détendre.
It's just the calm before a storm.
C'est juste le calme avant la tempête.
Hey, don't be a wet blanket!
Hé, ne soyez pas une couverture mouillée !
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
We need to be rescued. We've been trapped.
Nous avons besoin d'être secourus. Nous sommes piégés.
"Trapped"?
« Piégé » ?
- Sir, where are you right now? - In an elevator.
- Monsieur, où êtes-vous en ce moment ? - Dans un ascenseur.
At Marin Mall.
Au centre commercial Marin.
[Cell phone location]
[Localisation du téléphone portable]
[Marin Mall]
[Centre commercial Marin]
Is the elevator's emergency button functioning?
Le bouton d'urgence de l'ascenseur fonctionne-t-il ?
The others are pressing it, but we've received no response.
Les autres insistent, mais nous n'avons reçu aucune réponse.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
- Hello, I'm a security guard for Marin Mall. - Yes?
- Bonjour, je suis agent de sécurité au centre commercial Marin. - Oui ?
It seems our fire shutters have activated without warning.
Il semble que nos volets coupe-feu se soient activés sans avertissement.
- Has there been a fire? - No.
- Il y a eu un incendie ? - Non.
- We've seen no fire whatsoever. - I see.
- Nous n'avons vu aucun incendie. - Je vois.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
I need an ambulance. I've fallen ill...
J'ai besoin d'une ambulance. Je suis tombé malade...
Ma'am, where should I send the ambulance?
Madame, où dois-je envoyer l'ambulance ?
I am at that shopping center Marin Mall.
Je suis dans ce centre commercial Marin Mall.
I don't know the exact address.
Je ne connais pas l'adresse exacte.
"A stench"?
« Une puanteur » ?
"An odd smell"?
« Une odeur étrange » ?
And that was before the shutters went down. [Shutters | No fire]
Et c'était avant que les volets ne baissent. [Volets | Pas de feu]
You began to fall ill
Tu as commencé à tomber malade
due to some stench, correct? [Odor]
à cause d'une odeur nauséabonde, n'est-ce pas ? [Odeur]
Kaneshita, tell all departments to prepare for an evacuation.
Kaneshita, dites à tous les services de se préparer à une évacuation.
- Is this an NBC? - We're uncertain. It's possible.
- Est-ce une chaîne NBC ? - On n'en est pas sûr. C'est possible.
Calls are going to roll in.
Les appels vont affluer.
- I'm jumping in. - Thank you.
- Je saute dedans. - Merci.
Maruichi, you're assisting me.
Maruichi, tu m'aides.
Emergency. Naka Ward, Area One.
Urgence. Quartier Naka, Zone 1.
Kusunoki, District 3, Plot 3, Marin Mall.
Kusunoki, District 3, Lot 3, Centre commercial Marin.
Central Fire Department, dispatched.
Service central d'incendie, dépêché.
[Yokohama Fire Department]
[Service d'incendie de Yokohama]
An odd scent has been detected.
Une odeur étrange a été détectée.
Please prepare to evacuate.
Veuillez vous préparer à évacuer.
Proceed toward an exit...
Continuez vers une sortie...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
My mother has fallen over and can't move.
Ma mère est tombée et ne peut plus bouger.
We're currently inside Marin Mall.
Nous sommes actuellement à l'intérieur du centre commercial Marin.
Where in Marin Mall are you two, Ma'am?
Où êtes-vous tous les deux dans le centre commercial Marin, Madame ?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
I'm in Marin Mall right now. Can you come and help us out?
Je suis au centre commercial Marin en ce moment. Pouvez-vous venir nous aider ?
[Marin Mall Floor Map]
[Plan du centre commercial Marin]
I'll mark people who need immediate aid.
Je marquerai les personnes qui ont besoin d’une aide immédiate.
- There's no actual fire, right? - Right.
- Il n'y a pas vraiment de feu, n'est-ce pas ? - C'est vrai.
[Marin Mall]
[Centre commercial Marin]
Disembark.
Débarquer.
- Uesugi, ready? - Yes, Sir.
- Uesugi, prêt ? - Oui, monsieur.
Opening hatch.
Ouverture de la trappe.
Ready?
Prêt?
- Onward. - Yes, Sir!
- En avant. - Oui, Monsieur !
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Hello? Can you hear me?
Bonjour ? Vous m'entendez ?
Hello?
Bonjour?
Please help me...
S'il vous plaît aidez-moi...
I'm a big sister now.
Je suis une grande sœur maintenant.
Rino-chan, is that you?
Rino-chan, c'est toi ?
- Pardon? - It's me, the one you met at Marin Mall the other day.
- Pardon ? - C'est moi, celui que tu as rencontré au centre commercial Marin l'autre jour.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
Yes, I remember.
Oui, je m'en souviens.
What happened? Talk to me.
Que s'est-il passé ? Parle-moi.
- There's a fire. - "A fire"?
- Il y a un incendie. - "Un incendie" ?
Can you tell me where you are?
Peux-tu me dire où tu es ?
Is your mommy or daddy there with you?
Est-ce que ta maman ou ton papa est là avec toi ?
No. I had English class today.
Non, j'ai eu cours d'anglais aujourd'hui.
I see. So, you went to Marin Mall alone?
Je vois. Alors, tu es allé seul au centre commercial Marin ?
- Bring up the feed. - Yes, Ma'am.
- Affichez le flux. - Oui, Madame.
Is the fire inside the mall?
Le feu est-il à l'intérieur du centre commercial ?
- Yeah. - I don't see any smoke.
- Ouais. - Je ne vois pas de fumée.
It could be a small fire or maybe in the basement.
Il pourrait s'agir d'un petit incendie ou peut-être au sous-sol.
Do you know where you are?
Sais-tu où tu es ?
- Yokohama Fire Department, do you copy? - Can you see anything?
- Pompiers de Yokohama, vous me recevez ? - Voyez-vous quelque chose ?
- I don't know... - A child has reported a fire on the premises.
- Je ne sais pas... - Un enfant a signalé un incendie dans les locaux.
We have yet to locate it, but we need you on standby.
Nous ne l'avons pas encore localisé, mais nous avons besoin de vous en attente.
All crewmembers who've assisted those in need of aid, be on standby.
Tous les membres d'équipage qui ont aidé ceux qui ont besoin d'aide doivent être prêts à intervenir.
Rino-chan, let's get you away from the fire first.
Rino-chan, éloignons-toi d'abord du feu.
Keep your body to the ground
Gardez votre corps au sol
and try not to inhale any smoke, okay? It's bad for you.
et essaie de ne pas inhaler de fumée, d'accord ? C'est mauvais pour toi.
I know you must be scared.
Je sais que tu dois avoir peur.
But don't worry. Help is on the way, I promise.
Mais ne vous inquiétez pas. L'aide arrive, promis.
I lost it.
Je l'ai perdu.
I lost my bag for English class.
J'ai perdu mon sac pour le cours d'anglais.
I was looking for it, and now I'm in a weird room.
Je le cherchais, et maintenant je suis dans une pièce étrange.
I see. So you were looking for your bag.
Je vois. Alors tu cherchais ton sac.
Can you describe how that room is weird?
Pouvez-vous décrire à quel point cette pièce est étrange ?
There are lots of machines. It's like a factory.
Il y a beaucoup de machines. C'est comme une usine.
"Lots of machines..."
"Beaucoup de machines..."
Rino-chan, when you were looking for your bag,
Rino-chan, quand tu cherchais ton sac,
did you take an elevator or use the stairs?
as-tu pris un ascenseur ou utilisé les escaliers ?
Yes, I used the stairs.
Oui, j'ai utilisé les escaliers.
I went down from the first floor. [Underground]
Je suis descendu du premier étage. [Souterrain]
Got it. Thank you.
Compris. Merci.
I figured out exactly where you are, Rino-chan.
J'ai compris exactement où tu étais, Rino-chan.
- Really? - Yes.
- Vraiment ? - Oui.
- The girl is... - Central Fire Department, do you copy?
- La fille est... - Service central d'incendie, vous me recevez ?
We believe the girl is on floor B2, in the utility room.
Nous pensons que la fille se trouve à l'étage B2, dans la buanderie.
Help is on the way.
L'aide est en route.
Is there still a fire? How does it feel to breathe?
Y a-t-il encore du feu ? Quelle sensation cela procure-t-il en respirant ?
Rino-chan, are you okay?
Rino-chan, ça va ?
Rino-chan?
Rino-chan ?
Hello? Can you hear me?
Bonjour ? Vous m'entendez ?
[Return call]
[Rappel]
She's not picking up.
Elle ne répond pas.
A squad is on their way. For now, let's wait.
Une escouade est en route. Pour l'instant, attendons.
- Niijima-san, have we heard anything? - Not yet.
- Niijima-san, avons-nous entendu quelque chose ? - Pas encore.
The incident's made the news.
L'incident a fait la une des journaux.
[Trouble in Marin Mall]
[Problème au centre commercial Marin]
[Trouble and Power Outage at Marin Mall - Potential Fire]
[Problème et panne de courant au centre commercial Marin - Risque d'incendie]
- Yes, Ma'am. - Excuse me!
- Oui, Madame. - Excusez-moi !
- My daughter... - What is it?
- Ma fille... - Qu'est-ce qu'il y a ?
My seven-year-old daughter hasn't come out yet!
Ma fille de sept ans n'est pas encore sortie !
I will end the call.
Je vais mettre fin à l'appel.
Yokohama Fire Bureau, this is Central Rescue Squad Leader.
Bureau des pompiers de Yokohama, ici le chef de l'équipe de secours centrale.
Yes, this is Yokohama Fire Bureau. Your update?
Oui, c'est bien le bureau des pompiers de Yokohama. Vos nouvelles ?
[Radio]
[Radio]
[Firefighting Operations Wave 3]
[Opérations de lutte contre les incendies, vague 3]
We've arrived at the utility room.
Nous sommes arrivés à la buanderie.
Though there is evidence of a fire by the cooling mechanics,
Bien qu'il y ait des preuves d'un incendie dans les mécanismes de refroidissement,
no child is to be seen.
aucun enfant n'est visible.
What?
Quoi?
We'll continue to search the area.
Nous continuerons à fouiller la zone.
Please share any updates as you get them.
Merci de partager toutes les mises à jour au fur et à mesure que vous les recevez.
Copy that.
Copie ça.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Hello? Can you hear me?
Bonjour ? Vous m'entendez ?
Hello?
Bonjour?
Please help me...
S'il vous plaît aidez-moi...
What happened? Talk to me.
Que s'est-il passé ? Parle-moi.
There's a fire.
Il y a un incendie.
Rino-chan was definitely in the utility room.
Rino-chan était définitivement dans la buanderie.
But...
Mais...
There's a fire.
Il y a un incendie.
What did Rino-chan see in this moment?
Qu'est-ce que Rino-chan a vu à ce moment-là ?
Rino-chan, are you okay?
Rino-chan, ça va ?
This sound...
Ce son...
[Cleaning in Progress]
[Nettoyage en cours]
[Sunflower English Class]
[Cours d'anglais sur le tournesol]
I see now.
Je vois maintenant.
Rino-chan followed the robot. [Cleaning in progress]
Rino-chan suivit le robot. [Nettoyage en cours]
May I contact the firefighters directly?
Puis-je contacter directement les pompiers ?
Go ahead.
Poursuivre.
Yokohama Fire to Central Rescue Squad Leader.
Le chef de l'équipe de secours centrale des pompiers de Yokohama.
This is the rescue squad leader speaking.
C'est le chef de l'équipe de secours qui parle.
I believe the girl wandered off after following a cleaning robot.
Je crois que la fille s'est éloignée après avoir suivi un robot de nettoyage.
- "A cleaning robot"? - Yes.
- "Un robot nettoyeur" ? - Oui.
It should be making a pinging sound.
Cela devrait faire un bruit de ping.
Please use that as your lead.
S'il vous plaît, utilisez cela comme piste.
Affirmative.
Affirmative.
Squad, gather around!
Escouade, rassemblez-vous !
Yes, Sir!
Oui Monsieur!
Search for a cleaning robot. It should be making a pinging sound.
Recherchez un robot nettoyeur. Il devrait émettre un ping.
Roger!
Roger !
- Is anyone here? - If so, please respond!
- Y a-t-il quelqu'un ici ? - Si oui, répondez s'il vous plaît !
Is anyone here?
Est-ce que quelqu'un est ici ?
- This way. - Right.
- Par ici. - D'accord.
- Prepare to extinguish. - Copy that!
- Préparez-vous à éteindre. - Bien reçu !
Uesugi to Captain. I have eyes on the robot.
Uesugi au capitaine. J'ai le robot à l'œil.
Uesugi to Captain. I've spotted the child!
Uesugi au capitaine. J'ai repéré l'enfant !
Proceeding with rescue protocol.
Poursuite du protocole de sauvetage.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Central Rescue Squad Leader to Yokohama Fire Bureau.
Chef de l'équipe centrale de secours du bureau des pompiers de Yokohama.
Yes, this is Yokohama Fire Bureau.
Oui, c'est le bureau des pompiers de Yokohama.
We've rescued the child in the basement of Marin Mall.
Nous avons sauvé l'enfant dans le sous-sol du centre commercial Marin.
She is conscious and breathing, over.
Elle est consciente et respire, terminé.
This is Yokohama Fire Bureau, copy that.
Ici le bureau des incendies de Yokohama, bien reçu.
The girl has been rescued. She is conscious and breathing.
La fillette a été secourue. Elle est consciente et respire.
Almost there. Hang in there.
On y est presque. Accrochez-vous.
Thank goodness...
Dieu merci...
- Mommy... - Rino, I'm so sorry!
- Maman... - Rino, je suis vraiment désolé !
I'm really sorry. This is all Mommy's fault. I'm so, so sorry.
Je suis vraiment désolé. Tout est de la faute de maman. Je suis vraiment désolé.
I'm okay, Mommy.
Je vais bien, maman.
I had the charm you gave me. [Rino]
J'ai eu le charme que tu m'as donné. [Rino]
And that lady, she promised me.
Et cette dame, elle me l'a promis.
She said if I called 119, she would save me.
Elle a dit que si j'appelais le 119, elle me sauverait.
Did she?
Est-ce qu'elle l'a fait ?
Thank goodness.
Dieu merci.
Kasuhara-san.
Kasuhara-san.
Excellent job.
Excellent travail.
Thank you.
Merci.
I'm happy for you.
Je suis heureux pour toi.
Great work.
Excellent travail.
The odd scent reported at Marin Mall
L'odeur étrange signalée au centre commercial Marin
was discovered to be the fault of malfunctioning cleaning robots.
Il a été découvert que le problème était dû à un dysfonctionnement des robots de nettoyage.
So what exactly was the issue?
Alors, quel était exactement le problème ?
Well, you see...
Eh bien, vous voyez...
How should I explain this?
Comment dois-je expliquer cela ?
The malfunctioning robot bumped into a cooling machine,
Le robot défectueux a heurté une machine de refroidissement,
causing the ammonia inside to leak, which was that odd smell.
provoquant une fuite d'ammoniac à l'intérieur, ce qui provoquait cette odeur étrange.
The robot also hit other generators, causing the power outages,
Le robot a également heurté d'autres générateurs, provoquant des pannes de courant.
faulty shutters, and fire.
volets défectueux et incendie.
Does that suffice?
Est-ce que cela suffit ?
She spoke more than a word.
Elle a dit plus d'un mot.
I was so surprised that I processed none of it.
J’étais tellement surpris que je n’ai rien compris à tout cela.
But thanks for the explanation.
Mais merci pour l'explication.
Tough crowd...
Une foule difficile...
Why do I have to...
Pourquoi dois-je...
Kasuhara.
Kasuhara.
Hello there, Sir.
Bonjour, Monsieur.
You visited Marin Mall after that first call about the smell, didn't you?
Vous avez visité le centre commercial Marin après ce premier appel concernant l'odeur, n'est-ce pas ?
Oh, you found out?
Oh, tu l'as découvert ?
Just know you got lucky this time around, all right?
Sache juste que tu as eu de la chance cette fois-ci, d'accord ?
I still haven't forgiven you for barging in on a site.
Je ne t'ai toujours pas pardonné d'avoir fait irruption sur un site.
I'm well aware.
J'en suis bien conscient.
But, Sir,
Mais, Monsieur,
may I speak my mind as well?
Puis-je également dire ce que je pense ?
Kaneshita-san,
Kaneshita-san,
you said our role as a dispatcher was to act as a stand-in.
vous avez dit que notre rôle en tant que répartiteur était d'agir en tant que remplaçant.
We only convey the caller's status to those heading to the rescue.
Nous transmettons uniquement le statut de l'appelant à ceux qui se dirigent vers le sauvetage.
We're not the ones doing the rescuing.
Ce n’est pas nous qui effectuons le sauvetage.
I certainly said that. And?
Je l'ai certainement dit. Et alors ?
Sir, I don't think that's all our role entails.
Monsieur, je ne pense pas que ce soit tout ce que notre rôle implique.
Because I've experienced it.
Parce que je l'ai vécu.
I know a dispatcher can save lives.
Je sais qu’un répartiteur peut sauver des vies.
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 des pompiers. S'agit-il d'un incendie ou d'une urgence médicale ?
Fire.
Feu.
Please save us.
S'il vous plaît, sauvez-nous.
You're speaking in riddles.
Vous parlez par énigmes.
In any case, we may be stand-ins.
Dans tous les cas, nous pouvons être des remplaçants.
But I think we're stand-ins who tether lives together.
Mais je pense que nous sommes des remplaçants qui lient nos vies ensemble.
After all, dispatchers are always the first
Après tout, les répartiteurs sont toujours les premiers
to hear someone's cry for help.
entendre l'appel à l'aide de quelqu'un.
I believe our imaginations can change the future, you know?
Je crois que notre imagination peut changer le futur, vous savez ?
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Si seulement j'avais pu oublier ♫
Though our beliefs may differ, I look forward to working with you.
Même si nos croyances peuvent différer, j’ai hâte de travailler avec vous.
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Sans comprendre comment les choses se passent, j'ai fermé les yeux ♫
- Y-You don't need to get so angry... - Here.
- T-tu n'as pas besoin de te mettre autant en colère... - Tiens.
This was addressed to you.
Ceci vous était adressé.
♫ What's the answer? ♫
♫ Quelle est la réponse ? ♫
That's all.
C'est tout.
♫ To protect yourself from unfamiliar pain? Yet... ♫
♫ Pour te protéger d'une douleur inconnue ? Pourtant... ♫
♫ You are calling out to me ♫
♫ Tu m'appelles ♫
[Dear Kasuhara-sama*,] [*Respectful suffix]
[Cher Kasuhara-sama*,] [*Suffixe respectueux]
[Thank you for helping my daughter the other day...]
[Merci d'avoir aidé ma fille l'autre jour...]
[Wishing you the very best, in both work and health...]
[Je vous souhaite le meilleur, tant au niveau du travail que de la santé...]
[Thank you very much. From, Yamashita Emi]
[Merci beaucoup. De la part d'Emi Yamashita]
[Thank you for saving me. From, Rino]
[Merci de m'avoir sauvé. De la part de Rino]
Thank you for saving me. From, Rino. [119]
Merci de m'avoir sauvé. De la part de Rino. [119]
Thank you!
Merci!
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Je viendrai à toi, je le jure ♫
♫ Remember that ♫
♫ Souviens-toi que ♫
All right then.
Très bien alors.
[Preview]
[Aperçu]
Fire department's 119... [CALL 2: A factory fire]
Le 119 des pompiers... [APPEL 2 : Un incendie d'usine]
A fire erupted in our factory's storehouse.
Un incendie s'est déclaré dans l'entrepôt de notre usine.
Someone collapsed from the smoke!
Quelqu'un s'est effondré à cause de la fumée !
We'll send the fire department and ambulance right away.
Nous enverrons immédiatement les pompiers et l'ambulance.
- Kaneshita! - Kaneshita-san!
- Kaneshita ! - Kaneshita-san !
I only caused confusion. I even wrecked someone else's life.
J'ai seulement semé la confusion. J'ai même ruiné la vie de quelqu'un.
Sometimes it may be harder to open up to family.
Parfois, il peut être plus difficile de s’ouvrir à sa famille.
You should tell him sooner rather than later.
Tu devrais lui dire le plus tôt possible.
I'm sorry I never told you.
Je suis désolé de ne jamais te l'avoir dit.
Do you like working as a dispatcher?
Aimez-vous travailler comme répartiteur?
Neither the caller nor the dispatcher is ever perfect.
Ni l’appelant ni le répartiteur ne sont jamais parfaits.
You can't resolve an issue on your own.
Vous ne pouvez pas résoudre un problème par vous-même.
I strive to take each and every call to heart. [This drama is fiction.]
Je m'efforce de prendre à cœur chaque appel. [Ce drame est une fiction.]